1. What does this project do?

이 프로젝트의 목적은 Json parser을 이용한 어플리케이션 구현이다. 우선 프로젝트를 수행하기 위해서는 json과 parsing의 의미를 알아볼 필요가 있다. Json은 데이터를 교환하기 위해 만들어진 하나의 표기방식이다. 그리고 데이터를 교환하기 위해서는 데이터를 형식에 따라 나누고 분류하는 작업을 해야 하는데, 여기서 사용되는 방식이 parsing이다.

이 프로젝트에서 사용되는 단어들의 정확한 의미를 파악한 후, 파싱을 구체적으로 어떻게 할 것인지 생각해보았다. 

우리는 JSON파일에서 각 데이터들의 특징들을 관찰해서 시작점이 각각 ,’{‘,’[‘으로 다른 것을 알고, 이것을 기점으로 데이터들을 구분하는 코딩을 하였다.  그후에  이 어플리케이션의 사용목적을 착안하여 제작 시 중요한 고려요소들을 생각하였다. 

우선 어플리케이션을 통해 사람들이 원하는 데이터를 정확하고 알기 쉽게 보여주는 것이 그 목적이라고 생각하였다. 그 목적을 이루기 위해 중요한 고려요소가 어플리케이션의 목적과 데이터 간의 정합성이다. 

예를 들어, 영화 추천 어플리케이션의 데이터가 드라마로 이루어져 있다면, 그 사용자의 목적과 어긋난다는 생각이 들었다. 

또 다른 고려요소는 데이터의 이용방식이다. 사용자에게 맞는 데이터들이 많다고 한들 그 데이터들을 적절하게 이용하지 못한다면, 사용자는 이 프로그램에 대한 흥미를 잃는다는 생각이 들었다.

이렇게 이 프로젝트에서 필요한 지식을 습득한 후, 프로젝트의 목적을 상기하여 유용한 어플리케이션을 만드는 작업을 할 수 있었다.




2.Why is this project useful?

 이 프로젝트가 실질적으로 도움이 되는 이유는 크게 세 가지이다
 
첫 번째, 이 프로젝트를 통해 데이터들을 효율적으로 다룰 수 있는 능력을 배양할 수 있다는 점이다. 분류되어 있지 않는 데이터들을 파싱을 통해서 처리하여 분류할 수 있는 능력을 키울 수 있을 것이다.

두 번째, 어플리케이션을 직접 만들어 봄으로써 유저 입장에서의 니즈를 파악하고 분석하는 경험을 하였다. 어플리케이션을 만들기 위해 유저 입장에서 무엇을 필요로 하는지 분석하고, 이것을 직관적, 효율적으로 사용하기 위해 설계하는 방법을 생각하는 데에 이르기까지, 전반적인 과정을 팀원들과 같이 구상하였다. 이러한 과정을 통해, 유저 입장에서 어플리케이션을 이용할 때 필요한 요소들을 분석하는데 도움이 되었다.

세 번째, 코딩능력을 향상시킬 수 있었습니다. 이때까지 해보지 않았던 파일 읽기와 쓰기, 그리고 파싱하기 위해 하나의 프로그램을 만들었다. 큰 프로그램을 만들기 위해 여러 함수들을 구현하고, 그 함수에 어떤 패러미터를 넣어야 할지를 생각함으로써, 코딩능력을 한층 더 발전 시킬 수 있는 계기가 되었다.



3.How do I get started?

우선 우리는 데이터들을 분류해서 저장하는 과정이 많이 쓰이는 분야를 함께 이야기하였다. 그리고 왓차나 넷플릭스 같은 영화 어플리케이션이 영화를 장르별로 분류하고 그 영화와 관련된 정보를 제공해주는 것을 찾을 수 있었다. 실제로 영화는 장르별, 개봉일자별, 예매순별로 데이터들이 구분되어 유저들에게 제공된다는 것을 조사하여 알게 되었다. 그래서 우리 조는 실제 영화를 예매할 때의 상황을 가정하여, 예매를 하는 과정을 어플리케이션으로 만들어 구현하고자 계획하였다. 
